Olá Alunos! CEFIS! Olá, Alunas CEFIS sejam muito bem vindos!
Eu sou o professor Douglas Canini e estou com vocês nesse curso para conversarmos,
discutirmos, avaliarmos questões relativas às contribuições
para o PIS COFINS.
Nesses últimos anos estas contribuições se
encheram de particularidades e o objetivo
aqui desse curso é mostrar pra você aluno pra você aluna?
Como fazer as pesquisas da legislação? De que forma identificar
as disposições legais a serem aplicadas,
com exemplos práticos de cálculo das contribuições em três sistemáticas,
de apuração cumulativa não cumulativa.
E também a sistemática monofásica?
Como identificar em qual situação e no quadro,
qual é o produto sujeito a essa sistemática de tributação,
quais são as operações que existem estas particularidades?
Bom nesse curso,
iremos tratar das principais questões envolvendo a apuração do PIS COFINS,
para que você possa, no seu dia a dia, identificar com o apoio do curso,
como apurar de que forma buscar as informações que norma aplicar,
Qual é o dispositivo legal, Qual é a instrução normativa, a lei, ou seja,
como eu aluno, posso buscar essa informação para, no meu dia-a-dia aplicá-la,
dentro das minhas operações, você que trabalha em empresa, em escritório,
ou que presta efetivamente serviços.
É importante que nós tenhamos todas essas
informações e sim conciliada com a prática,
ou seja, com os práticos.
Eu sou,
atuo na área tributária há cerca de vinte e cinco anos.
Sou sócio responsável por uma empresa de auditoria
e consultoria na área de tributos indiretos.
Também faço parte de cursos de pós graduação como
professor de pós graduação em temas de área tributária.
Também tenho tido a oportunidade
e participar de alguns livros voltados às questões do dia a
dia da área tributária no ano de dois mil e vinte
e dois no ano de dois mil e vinte e três
também colaboro com a parte de legislação do jornal Valor Econômico,
com questões que envolvem o nosso dia a dia tributário.
Muito provavelmente nos encontraremos além do curso, em outros locais.
Onde você possa efetivamente buscar esse conhecimento tributário de tal forma
aplicá lo no seu dia a dia de forma muito efetiva